过滤法和封装法各有优缺点。但是过滤法和封装法可以是互补模式，两者结合起来能达到更好的效果。

两者结合的特征选择分为两个阶段：

第1阶段使用过滤法初步去除大部分无关或噪声特征，只保留少量特征，从而有效的减小后续搜索规模。

第2阶段将剩余的特征连同样本数据作为输入参数用于封装法的相关操作，进一步优化选择重要特征。

FSFS算法就是结合过滤法和封装法的混合式特征选择算法，

它分为四个阶段：过滤（Filter）,半封装（Semi-Wrapper），合并（Union）,投票（Voting）。

FSFS算法经过了k次折叠，前3个阶段贯穿于每一次折叠当中。

过滤阶段：此阶段采用了两种特征重要性度量，即采用两种不同的过滤方法。

第一种是皮尔森相关系数法，第二种是最大互信息系数法。

采用不同的过滤方法，是为了下一阶段减少计算量。

相比使用一种过滤方法，这个阶段使用不同的过滤方法基于不同的度量去减少变量及消除部分特征。

半封装阶段：此阶段基于预测效果的评分，评分指标为均方根误差（RMSE）。

此阶段将过滤得到的特征子集采用封装法进行特征选择。

每次增加一定量的特征，然后进行预测，将预测结果与因变量计算RMSE，

封装法的结果为最小RMSE所对应的那部分特征。

合并阶段：此阶段是两种过滤方法得到的特征子集经过半封装后特征子集的合并，

将排除重复特征以得到本次折叠的最终特征子集。

投票阶段：投票阶段基于k次折叠后得到的k个特征子集中每个特征出现频次。

当特征出现频次达到预设频次阀值时则选择该特征。

